今度（こんど）は 3けたと 3けたの 引き算をします。
引き算も 筆算（ひっさん）であれば 同じです。
ていねいに 計算します。
くり下がりに 注意（ちゅうい）をして 計算してください。
364-159= です。
くらいを そろえて 書きましょう。
1マス空けて 364です。
くらいを そろえて 159です。
これの 引き算です。
これは どうなる でしょうか。
計算します。
引き算も 足し算と同じで 一のくらいから 計算します。
一のくらいは 4-9= です。
これは 早速（さっそく）くり下がりです。
4-9は できません。
十のくらいに 6もあります。
十のくらいから 1かりてきます。
これが くり下がりです。
十のくらいの1は 10です。
一のくらいが 14になります。
その代（か）わり 十のくらいは 10くり下げて かしました。
ですから 5になります。
十のくらいは 1へらして 一のくらいに 1かしました。
一のくらいは 14-9です。
14-9=5 です。
つづいて 十のくらいです。
ここは 5です。
5-5で 0です。
ここは 0と しっかり 書かなければ いけません。
何も書かないと くらいが 分かりません。
十のくらいは 0にして ください。
そして 百のくらいです。
これは そのまま 3-1でいいです。答えは 2です。
答えは 205です。
では 次（つぎ）の 問題（もんだい）です。
722-491= です。
くらいを そろえて 書きましょう。
どうなる でしょうか。これも 引き算です。
今度（こんど）は さっきと 何がちがう でしょうか。
一のくらいは そのまま 計算できます。
2-1で 1です。
十のくらいを 見てください。
2-9は できません。
2けたの時と 同じように 百のくらいから かりてくれば いいです。
かりるために 百のくらいが 6になります。
十のくらいに 1かりてきます。
十のくらいを 12-9で 考えたら いいです。
12-9=3 です。
百のくらいは そのまま 6から4を 引けばいいです。
6-4で 2です。
答えは 231です。
では この動画（どうが）の さい後の 問題（もんだい）です。
560-168=は どうなる でしょうか。
一のくらいは 計算できません。
0-8です。
0-8は できないので 十のくらいから かりてきます。
十のくらいが 5になって 一のくらいが 1です。
10-8で 2です。
十のくらいは 1をかしたので 引けなく なりました。
5-6です。
れんぞくして くり下がりです。
百のくらいから 1を かりてきます。
百のくらいが 4になります。
十のくらいは 15になります。
15-6=9 です。
百のくらいは 4-1で 3です。
560-168の 答えは 392です。
3けたと 3けたの 引き算でも 2けたの時と 同じです。
引けない時は くり下がりを 使（つか）って ください。
つづけて 引けない時は れんぞくで じゅん番に くり下がりを します。
そして 計算をすれば いいです。